·北京常住人口2000多w，高考参加人数4.5w
·九十年代
扩红、活票、海陆丰、晋绥、廿八都、Stam夫妇教友小婴儿、陈怀初、邓碧珊、牛友兰、刘少白等等，这种书一个字都不会提。真屠夫们做的事——拉人填湖，坐圪针柜和磨地等虐杀，“坚壁清野,烧尽郴宜大道两侧五里内民房。”把黄绍竑等元老说造假的蔡元培参加的制定名单3.28和4.2会议记录当真，怎么不把这份会议记录里“免予活动,致酿成不及阻止之叛乱行为,仍须和平待遇”的和平待遇当真？这选摘选信史料造谣的大字报式察网乌有文风十年前哪有人会信，看了都尴尬。还“思想更自由、更先进”？稍微了解点农会历史也知道为什么当时人们支持隔离激进分子了。叶德辉事件是选择性无视了？

作者：Axiology
链接：https://www.zhihu.com/question/46222619/answer/1005133396
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

在特殊时期，邓稼先全家遭到非常待遇。他的家被抄，妻子许鹿希被批斗，他的姐姐不堪迫害自杀，他本人也被抓到青海关了“牛棚”。恰好此时好友杨振宁回国，要求见邓稼先，他和其他科学家方才转危为安，避免了更大的厄运。十多年后邓稼先病重，杨振宁来探望他以后，还专门到美国通过个人关系为他购买尚未上市的抗癌药，可惜未能挽救他的生命。邓稼先去世后，许鹿希和杨振宁见面时，诚挚地感谢杨振宁的友谊，还留下了亲笔信函。对了，在邓稼先回国之前，他还专门劝说杨振宁不要回来，因为杨振宁的工作领域在落后的中国用处不大。

作者：忘忧玲
链接：https://www.zhihu.com/question/60443878/answer/1977993693
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

·1966年9月30日当天统计，过往一个月北京市民被红卫兵殴打致死的有1772人，上海被打致死的11个人，其中三个人还是北京红卫兵打死的。

·叶剑英在1978年中央工作会议闭幕式：毛泽东整了一亿人，死了二千万，损失和浪费了一万三千亿人民币（辛子陵，前解放军军政大学政治研究室副主任、解放军军事学院出版社长《红太阳的陨落——千秋功罪毛泽东）

·中国没有迁移自由……什么，你说宪法规定的有？宪法算什么，你有暂住证吗？

·文化部和新闻出版总署争夺网络游戏的审批权，使得《魔兽世界》在中国长期无法运营和更新。之后网易的丁磊做出了惊人的举动，无视版署的反对，公开运营《魔兽世界》。版署虽然气急败坏，连连威胁，下了好几道最后通牒，然而却似乎没什么办法，眼睁睁地看着《魔兽世界》继续运营而无可奈何
工信部要求所有电脑统一装上“绿坝”，引起强烈反对，只得不了了之。这件事虽然是工信部引起的，中宣部和外交部却得替他们擦屁股，因为民众习惯性地认为这类监管与意识形态有关，属于中宣部管辖范围，而外交部则有一个发言人制度，不问你问谁？

·电信打压；打压支付宝；

·自我审查是“法不可知则威不可测”

·2008年，专家学者、政府官员仍然坚持语不惊人死不休的精神，发表了诸多经典言论。下面的列表只是挂一漏万地列出了我记得的几条，提醒我们是生活在怎样一个黑色幽默的国家。

1、全国政协委员穆麒茹：“钉子户”导致房价上涨

如果知道全国政协委员穆麒茹的另一个身份是北京某房地产公司老总，他这样说话就丝毫不令人惊奇了。

2、中国工商银行行长回应许霆案，称银行是弱者

3、陕西省绥德县宣传部长：“以前没有网络的时候多好啊，想让他们怎么说就怎么说。”

校长找县长签字要国家助学金，因为“妨碍”县长办公被拘，记者采访时陕西省绥德县宣传部长不小心说出了真话。

4、防农民工收入过快增长

3月22日，国家统计局局长谢伏瞻在“中国发展高层论坛2008年会”上发言中指出:“防止务工收入的过快上涨，导致价格与工资的螺旋式上升，降低劳动力成本所推动的通胀压力”（3月22日人民网）。

5、看病最不贵是中国

广州市卫生局副局长曾其毅为看病难和看病贵“把脉开方”。他说，“其实在中国看病并不贵，修一个人一百多觉得贵，“修”一个机器、换一个汽车零部件要几千块却没人觉得贵，是人们的价值观念问题。所谓看病难看病贵，我走遍全世界，看病最不难是中国，看病最不贵是中国。”

能报销、有公费医疗的当然不贵，但是中国有多大比例的人可以公费医疗呢？

6、火车脱轨原因

2008年4月28日，山东一辆火车脱轨、翻车并与另一辆火车相撞。事后，列车脱轨研究专家、中南大学土木建筑学院教授向俊认为，通常来说，造成列车脱线的因素非常复杂。就曾经发生过的脱轨事故分析来看，主要分为由于明确原因脱轨和不明原因脱轨。

分析得如此正确、完全、深刻，不愧是专家。

7、要推出“经济适用墓”

百姓买不起住房，于是有限价房、经济适用房，为了解决百姓“葬不起”，于是阴宅要推出“经济适用墓”，这是长期从事殡葬政策研究的广东省社科联副主席范英最近提出的。

8、“公安机关依法打击一批，精神司法鉴定治疗一批，集中办班培训管教一批”。

2008年新泰县政务网上的一篇官方文章，在总结“怎么依法处置信访工作”时这样写道。

这话还不够赤裸裸，那么这世上就没有真话了。

9、厉以宁：8亿多农民和下岗工人是中国巨大的财富，没有他们的辛苦哪有少数人的享乐，他们的存在和维持现在的状态是很有必要的。


·如英国BBC网站开设的论坛名为“畅所欲言”，似乎可以想说什么就说什么。但是，该论坛在显著位置告知想发言的网友：该论坛是“经过彻底编辑”的。在一份详细的规定中，使用了大量“不得”、“严禁”等字样，对众多言论的内容和表达进行了限制，要求“文稿的内容必须对题、有品位，而且是文明的”，“我们不能保证收到的每项评论都会发表，并且把所有违反论坛规则的评论删除”。规定还发出相应警告：一旦违规，“户口可能被立即取消 ((原文是 account，指网络服务的帐号，这里说成“户口”，不知道是无知，还是别有用心，想故意吓中国人))，有关当局或受侵害者可能向你采取法律行动”。

·一、每个中国人都是纳税人
很多人都觉得，自己收入没有超过2000，没有纳税，不是纳税人。

错！大错特错！

每个生活在现代社会的中国人，都是纳税人！

任何一样消费，不管是在超级市场买东西，还是用电交电费，打电话交话费，里面统统都有税。只不过你不知道而已。

一袋价格为2元的盐，包含大约0.29元的增值税和0.03元的城建税。
你去餐馆吃饭，最后结账时不论多少，餐费的5.5％是营业税及城建税。
每瓶3元的啤酒包含大约0.44元的增值税、0.12元的消费税和0.06元的城建税。
如果你吸烟，每包烟8元，其中大约4.70元是消费税、增值税和城建税。
你去理发店理发，费用的5.5％是营业税及城建税。
你花100元买了一件衣服，其中包含14.53元的增值税和1.45元的城建税。
如果花100元买一瓶化妆品，其中除14.53元的增值税外，还包含25.64元的消费税和4.02元的城建税。
……
二、我们都交了哪些税
中国的“法定税收”共有 20 多种，主要包括：增值税；消费税；营业税；企业所得税；外企所得税；个人所得税；资源税；城镇土地使用税；耕地占用税；城市维护建设税；土地增值税；固定资产投资方向调节税；房产税；城市房地产税；车船税；车辆购置税；印花税；契税；筵席税；烟叶税；关税；船舶吨税，等。

除了这些明税之外，还有多如牛毛的暗税，即政府在税务部门之外，通过其他渠道向老百姓收取的收入：仅“合法”的收费，指具有法律、行政法规依据或具有省级以上“文件、通知依据”的收费项目来说，全国大概就有上千种；罚款也是一项重要的收入来源，如北京市城管队拥有的合法罚款权竟多达 285 项。其他各种隐形的、不能拿上台面说的暗税更是数不胜数。

这些税中，表面看来，很多都不对个人征收，而是通过企业征收的，如增值税、营业税、消费税等，但是，企业交的税最终都是转嫁给消费者承担，而企业的股东最终也是个人构成的，所以税收的最终负担者都是老百姓。

三、我们交了多少税
我国的财政收入占GDP的比例自上世纪90年代中期以来持续上升，已从上世纪90年代初的12%上升到20%多，这还没算各级政府的隐性收入。2008 年上半年，中国税收达到32553 亿元，同比增长 30.5%，增长速度相当于 GDP 增速的 3 倍。至 2008 年 9 月，政府税收同比增长 26%，实现财政盈余1.252 万亿元，是 2007 年财政盈余的 10 倍。

再加上各种“预算外收入”等，中国税收占 GDP 的比例在 30% 以上。

即使只算合法的纯税收收入，中国税收的增长速度也远远超过 GDP 的增长速度，更远远超过百姓收入的增幅。

四、我们怎么会不知道自己交税了？
国际上通行的做法是价外税，即把商品本身的价格和要交的税分开，单独标明价格和税率。

比如在美国买东西的时候，商店、网站上标明的价格都是不含税的，要交多少税会另外注明。这样消费者买东西的时候就很清楚地知道自己交的钱里面有多少是价，多少是税。

在中国，有意无意地把价和税混在一起，商品标的价格都是含税的价格，并且没有标明其中有多少是税，所以大家搞不清自己交了多少税，甚至都不知道自己交税了。

对月收入不到 2000 的许多人来说，交了税连个凭证都没有，更谈不上享受纳税人的权利了。

·万庆良租房

张维为中央政治局讲课
1966年9月30日当天统计，过往一个月北京市民被红卫兵殴打致死的有1772人，上海被打致死的11个人，其中三个人还是北京红卫兵打死的。
叶剑英在1978年中央工作会议闭幕式：毛泽东整了一亿人，死了二千万，损失和浪费了一万三千亿人民币（辛子陵，前解放军军政大学政治研究室副主任、解放军军事学院出版社长《红太阳的陨落——千秋功罪毛泽东）


自我审查是“法不可知则威不可测”


强拆、强制堕胎、引产、绝育

张维为被请到中央政治局讲话让我对什么技术官僚治国的希望一扫而空

纽约时报对温的报道获得了普利策

层层掩密，白手套，

因为对温的报道屏蔽了纽约时报，对习的报道屏蔽了彭博社

没有哪一家没有这样的问题，放出消息可能是因为抹黑和斗争

俄富商对普京宫殿的包庇，说是“自己的”，和段红对温家宝母亲的庇护如出一辙

克林顿和基辛格这些人，无论是在智利的事件上还是对中国的事务上都扮演了不光彩的角色
你啊你啊，真是毛病不改，积恶成习

中医药、传统武术、徐晓冬、翻墙监管

一向说“以前”，于是以前一切的错误都能变成今天光辉功绩的证明

征信
、原油宝

被查之后去个别的地方就行了

绝不承认错误

走向共和“不怕犯错误，可是人家啊，就是永远站对”

王健林等人不过白手套

说江泽民禁止军队经商简直是笑话（但并不是没有效果），军医院普遍的买卖和黑幕现象已让这一点不攻自破，而甚至军队经商正是在江泽民的包庇下蓬勃突涨的

北京退休少将军医蒋彦永在2015年3月上旬向香港媒体凤凰卫视揭露解放军在徐才厚主政任内腐败内幕“冰山一角”，称（解放军总后勤部掌控）军医院普遍违法“擅自移植、买卖死囚器官”，勾结（中共政法委所掌控的）公安、检察院、法院，包括301解放军总医院都派车至刑场拉死囚“争抢活鲜器官”。犯人未死，即被拉回医院手术台上摘器官、移植给患者，手法残忍[23][29][30]。凤凰卫视旗下，获准在中国发行的《凤凰周刊》2013年11月刊文〈中国人体器官买卖的黑幕〉，引用中国《三联生活周刊》2006年4月〈器官移植立法之难〉一文“中国98%器官移植源控制在非卫生部系统。”指该文“言外之意，是在司法和军事系统”；并指出在中国没有法律保护的法轮功学员、中国劳教所囚犯、社会流民、被拐卖的妇女儿童等，可能是被盗卖器官的目标[31]。

徐才厚过世的同一天，同属江泽民派系的政治盟友周永康也被公开指控掌控囚犯器官利益链。中华人民共和国卫生部前副部长黄洁夫3月15日向凤凰卫视公开指出，“周永康是‘大老虎’，周永康是我们（中央）政法委书记……那死囚器官的来源是从哪里来的，不是很清晰了吗？”他还称，是在上一届胡锦涛、温家宝及这届的习近平、李克强两届领导人的支持下，作出取消死囚器官移植的决定[32][需要更好来源]。

2016年7月6日，国防大学政委刘亚洲在国防大学学习贯彻中共中央总书记习近平“七一”讲话理论座谈会上发表讲话称，徐才厚在弥留之际说了两句话，一是“郭伯雄的问题比我严重得多”；二是“大区正职的将领中，没有给他送钱的只有两个人，一个是刘源，一个是刘亚洲”。他还称，“谷俊山给徐才厚献了女歌星、献了女演员、献了女服务员，这还不算，他居然把自己的女儿献给了徐才厚。更令我感到‘敬佩’的是，徐才厚和他女儿在里面巫山云雨的时候，谷俊山就在外屋坐着。这是有着钢铁一般的意志啊！我曾开玩笑说：王进喜是什么铁人呀，谷俊山才是铁人呢！我曾经讲过：目前在中国，最好的人和最坏的人都在共产党内。那么，我们能不能说：最好的人和最坏的人都在军队。我看八九不离十。”[


从历次事件早知，绝无什么“百万漕工衣食所系”因而 之事

昂纳克寓言

一刀切，指标，运动，对上负责，层层加码，关系，集权死寂（一管就死、一放就乱），假大空形式主义面子工程，贪污受贿工程款项

不过白手套而已

硕鼠硕鼠，无食我黍
和古往今来的“流氓国家”一样，从来都是需要用时“人道主义”做给别人看、请外国友好“访查”（诸如朝鲜、苏联）
对外其实是对内（例如东德“反法西斯防卫墙）
外宣其实是内宣

借助日本发展壮大，mao的个人性格特点
自产自销鸦片
红太阳下的yinglihua

像张召忠一样当年无耻的狗头军师
张维为
被捧上台面
外交部历史的耻辱柱上无足轻重的跳梁小丑

搞二元城乡体制的就是mao


蒋维平
“李铁映儿子大连空手夺白狼，薄熙来搞廉政抓小放大”、“富甲一方包养二十九个情妇，原大庆市长钱棣华被捕”、“沈阳市副市长澳门输掉三千万”（马向东因此被处决、“大连苏军纪念塔迁移风波”等多篇报道

三区革命、中东路事件有些人以为中共之伙同苏联卖国之证据

巴拿马文件足为证，领导人有秘密资产早已不是密事，昔有朴正熙之瑞士/典（？）银行、薄熙来之子“牛津全奖”、红色法拉利、令计划之子更是死于红色法拉利上，（加拿大）公司等等；红色权贵胡作非为为非作歹至此，故宫一事足鉴，其人甚至不过当年一偏远小人物之子女后裔而已，或为政治斗争耳；叶剑英孙女太庙成婚，等等。

李源潮与普通人一般无二。刘彦平更是愚不可及

就在电视上，发布会上，刘鹤整李克强，习近平撇嘴笑

习抓捕维权人士一年千位，超过胡温5年总和，两周抓捕三百人；对于基督教的迫害，拆掉的教堂2000家；习近平“小组治国”；对于ngo的打压（余杰）；高官和马云、王健林的千丝万缕的联系

中国官方御用学者，向来以“胡说”见长，无论胡鞍钢所谓“集体总统制”，倒后来在现实下不攻自破，还是所谓“党导立宪”，甚至如张维为之流被请入中央政治局给李克强讲课。所有墙内的话，不过是说给墙内自己人听，愚弄民众

跑去放羊

以前官商结合，三聚氰胺等等等等

如今种种，回过头来看，将是历史逆流肆虐。
将会像现在的德国人看当年的德国一样

地方层层加码
指标
锦标赛
弄虚作假数据
招商引资

官方公权力

企业

苛捐杂税
郎咸平、北岛
等等人终于庸俗化了

塑造集体记忆、历史印象

萨达姆手下萨哈夫倒台后，说话正常；

傅政华让郭文贵调查海航可以窥见背后

以前记录少，现在证据多，实际上性欲情感问题，各国古今中外莫不如是，例如沃伦比蒂、JFK之流，不过很快被人淡忘，人们不再注意，今日拿出来说罢了


把你派去扫大街

国际纵队内部清洗、赤军
最讲道德的人恰恰是最不道德、最狠辣的人，因为对道德纯洁性的要求会被拿来利用

恐怖自列宁始

美化独裁政权，诸如卡扎菲之流


在台下的时候，言论自由、反对一党叫得最欢，包括新华社等

陷入塔西佗陷阱，谣言谣言，遥遥领先的预言者也
现代国家操纵舆论，是有多么容易

中国的学术界、院士选举，有人把自己的老婆弄成院士，有人则是小舅子院士
数学里江湖林立

例如对薄熙来

已全然忘却当日之雾霾

从前无数砖家教授
“被强奸”

“不要拿法律当挡箭牌”

强拆

孙志军
躲猫猫死

上访劳教

不承认自己的错误，是斗争的策略
群体性事件上百起，连云港、讨债


诬陷嫖娼这种事都做得出来
警察打人

原油宝事件显出国家

舆论多么荒诞，日后回头来看将会感到可笑，不知会否羞愧

税收高、福利低

权贵资本主义

去看看天眼查吧！

个体户、小企业

大数据

政治动员


军队仍与商业联系紧密，军医院、军工
法治vs丛林意识、官商勾结、体制劳工

中华人民共和国情报法
